# RayPan
我是 Ray，一名專業的前端工程師，目前任職於數位媒體出版業，  
主要工作職責包括官方網站的維護、活動網站前端開發、廣告投放處理，以及數據收集設定。  
我致力於不斷精進前端相關技術，包括 HTML、CSS（SCSS）、以及 Javascript（主要使用 Vue.js），  
為了提升我的廣告相關技能，我研究 SEO 也取得了 Google Ad Manager 和 Google Analytics 的認證，  
目標是成為一名能夠將任何想法實踐在網站上的工程師。  
我持續發想新點子，並將這些點子不斷實踐，以探索前端領域的無限可能性，  
期待在這個旅程中，能夠繼續學習、成長，並將我的技能應用到最高水平。

## 工作經歷 Experience
### 國際亞洲出版股份有限公司 - 前端網頁工程師 ( 2017-至今 )
#### Asia Press Publishing Co., Ltd. - Front-End Engineer ( 2017-present )
- 負責網站前端部分，經手公司 95% 活動網站。
- 撰寫爬蟲收集並整理數據，節省 100% 統整資料的時間。
- 規劃廣告流程建立素材範本，節省上稿及調整時間。
- 導入 GTM 整合追蹤碼，負責追蹤設定並簡化流程，提升工作效率。
- 規劃 Coding Conventions、導入 Git 版控、建立打包工具，提升開發效率。
### 明陽旅行社有限公司 - 前端工程師 ( 2015-2017 )  
#### Ming Yang Travel Service Co., Ltd. - Front-End Engineer ( 2015-2017 )
- 規劃並建立特定產品網站，一個網站可提升約 10% 營業額。  
- 陸續建立共四個特定產品網站，總攬 100% 網路銷售業務。  
### 明陽旅行社有限公司 - 網路工程師 ( 2013-2015 )
#### Ming Yang Travel Service Co., Ltd. - Internet Engineer ( 2013-2015 )
- 建立並維護特定產品銷售網站，相關關鍵字一年左右常駐搜尋解結果第一頁。
- 同時管理最高達六個部落格，提高約 90% 網路能見度。
### 豪鎂實業有限公司 - 網路行銷企劃 ( 2011-2013 )
#### How Mei Enterprise Co., Ltd. - Internet Marketing Planner ( 2011-2013 )
- 建立並維護形象網站，相關關鍵字半年後常駐搜尋結果第一頁部分關鍵字達前三名位置。
- 同時管理最多達五個電商平台，每月網路銷售額占總銷售額 70% 以上。
- 經營社群平台，每月有 80% 以上客戶表示透過網路得知公司資訊。

## 作品集 Portfolio
#### [數位媒體網站](https://www.marieclaire.com.tw/) (2017／07 - present)
這是一個提供流行時尚、美容資訊、生活靈感和深度報導文章的網站。
到職後接手原先由外包公司製作的網站，按需求調整與維護，不定期製作特殊樣板 (節慶樣式、活動樣式)，
規劃及設定 GA4 事件，確保在各種設備上提供優質的使用體驗，並經歷三次改版。

#### [電子商務網站](https://magazine.marieclaire.com.tw/) (2021／12 - present)
這是一個線上販售商品的網站，除了零售之外也提供商品訂閱功能。
完全捨棄了舊版網站，構建了一個全新的電子商務平台，除了前端開發，
也參與了前期需求討論和後續數據追蹤工作。

#### [線上課程網站](https://class.marieclaire.com.tw/) (2022／09 - present)
這是一個提供線上觀看課程的平台，除了銷售課程之外，也提供特定權限觀看特定內容功能。
也是一個從無到有的網站建置，與電商平台不同的是連內容也是全新的，
我的職責範圍涵蓋前端開發、需求討論和數據追蹤，確保順暢使用體驗。

#### [活動網站](https://events.marieclaire.com.tw/2023/mc-galaxy/) (2023／10 - 2024/02)
這是一個以年度回顧為主題的線上活動網站，同時具有收集會員以及整理呈現各類別熱門文章及社群貼文的功能。
我的目標是忠實呈現設計稿，透過運用 CSS Animation 製作動態效果，並使用 Swiper.js 套件實現輪播，
串接了公司內部會員驗證和資料存取 API，確保網站在會員體系中順暢運作，
以提升網站的生動互動性，為活動期間的用戶提供卓越的體驗。

#### [活動網站](https://events.marieclaire.com.tw/2023/gift/) (2023／09 - 2024/01)
這是一個以禮物為主題的精心打造活動網站，呈現時裝、珠寶、美妝、生活等領域美學，透過發現禮物的美好，提供了特別的互動體驗。
我以忠實呈現設計稿為目標，使用簡報方式展示整個網站的特點，
網站串接了公司內部的 API，以收集資料支援後續的會員及數據追蹤優化，
為了提升會員的參與感，我設計了一個禮物探索小遊戲，進一步豐富了用戶的互動體驗，
這個網站不僅呈現了美學，還加入了有趣的互動元素，為用戶打造了一場特別的網路冒險。

## 技能 Skills
HTML、CSS、SCSS、Javascript、Vue、Node.js、SEO

## 工具 Tools
VSCode、Git、NPM、Google Ad Manager、Google Analytics

## 學歷 Education
國立台北商業大學 資訊管理系  
Bachelor of Information Management,National Taipei University of Business,Taipei,Taiwan
